**Введение.**


Актуальность.  
В современном мире все больший интерес проявляется в области изучения нейронных сетей и нейрокомпьютеров. 
Актуальность исследований в этом направлении подтверждается большим числом публикаций,
конференций и различных практических применений в областях экономики, медицины, химии, физики и многих других. 
С помощью искусственных нейронных сетей можно выполнять, например, распознавание объектов по изображениям, предсказывать колебания на рынке валют,
моделировать модель принятия решений, определять направления научного поиска, синтезировать речь по тексту, ставить диагнозы и выявлять патологии. 
Спектр областей внедрения нейронных сетей достаточно широк в современном мире, 
в данной исследовательской работе была выделена одна из самых на сегодняшний день популярных сфер их применения - медицина.
Актуальность выбора этой области также обусловлена и тем, что в августе 2017 года были внесены изменения в отдельные законодательные акты
Российской Федерации по вопросам применения информационно-телекоммуникационных технологий в сфере охраны здоровьяграждан 
и создания национальных научно - медицинских центров, которые легитимизируют удаленные консультации и мониторинг пациентов. 
Искусственная нейронная сеть (ИНС) может делать диагнозы с высокой точностью,
а главное такую технологию можно использовать для определения первичного диагноза или наблюдения. Все это поднимет диагностику на новый уровень. 
При этом не требуется создавать что-то абсолютно новое, необходимо просто приспособить имеющиеся алгоритмы и железо. 
В данной дипломной работе предлагается использование нейронных сетей для распознавания и уточнения диагноза заболевания рака молочной железы, 
потому что онкологические заболевания молочной железы стали одной из мировых проблем последних десятилетий, требующей незамедлительного решения. 
Исследование по предварительной диагностики заболеваний рака молочной железы с использованием искусственных нейронных сетей 
на основе медицинских изображений актуальны и важны в области здравоохранения. 
Одной из ключевых проблем в области онкологии является сложность и точность диагностики онкологических заболеваний.
Искусственный интеллект способен обрабатывать большой объём данных и извлекать сложные признаки, 
что делает его мощным инструментом для анализа медицинских изображений.
Кроме, того данное исследование может значительно повысить доступность медицинской помощи, 
так как для предварительной диагностики пациенту будет достаточно сделать КТ молочных желез.  
Объект исследования.  
Объектом исследования является разработка модели нейронной сети и её обучение.  
Предмет исследования.  
Предметом исследования является процесс распознавания сегментированных снимков компьютерной томографии молочных желез,
разработанной и обученной нейронной сети.  
Цель.  
Целью данной дипломной работы является разработка модели, основанная на применение искусственных нейронных сетей, 
для выполнения предварительной автоматизированной диагностики онкологических заболеваний.
Задачи.  
Для достижения данной цели были поставлены следующие задачи: 
*	Изучить существующие нейронные сети.
*	Сбор и подготовка данных. Задача состоит в сборе разнообразных и репрезентативных данных, представляющих 
из себя медицинские изображения заболеваний молочных желёз, разделение данных на тренировочную и тестовую выборки.
*	Выбор и адаптация архитектуры нейронной сети. В рамках решения данной проблемы необходимо выбрать подходящую архитектуру нейронной сети, 
способную эффективно обрабатывать медицинские изображения заболеваний молочных желез.
Для достижения наилучших результатов следует адаптировать выбранную архитектуру к конкретным требованиям и особенностям задачи.
*	Обучение, оптимизация и валидация модели. Задача состоит в том, чтобы обучить выбранную нейронную сеть на подготовленных данных,
выбрать оптимальные гиперпараметры, функцию потерь и алгоритмы оптимизации.
Также эта задача включает в себя оценку качества и обобщающей способности разработанной модели.
Дипломная работа состоит из введения, двух глав, заключения и списка литературы. Общий объем работы 41 страница основного текста.
Первая глава – теоретическая, здесь описывается понятие телемедицины и дана краткая история ее появления и развития. 
Также в данной главе рассматривается использование телемедицинских сервисов в России, состояние системы здравоохранения на данный момент и
предлагается идея внедрения нейронной сети для совершенствования здравоохранительной отрасли в России. 5 
Вторая глава – практическая, в данной главе описан принцип работы приложения, описан разработанный модуль для прогнозирование первичного диагноза, 
а также проведен анализ качества модели и сравнительный анализ системы здравоохранения на данный момент с системой при использовании нейронных сетей.


