# **Тема проекта: Разработка нейронной сети для распознавания опухоли молочной железы**

## **Цель: Целью данной дипломной работы является разработка модели, основанная на применение искусственных нейронных сетей, для выполнения предварительной автоматизированной диагностики онкологических заболеваний.**


### **Задачи:**

Для достижения данной цели были поставлены следующие задачи: 
*	Изучить существующие нейронные сети.
*	Сбор и подготовка данных. Задача состоит в сборе разнообразных и репрезентативных данных, представляющих из себя медицинские изображения заболеваний молочных желёз, разделение данных на тренировочную и тестовую выборки.
*	Выбор и адаптация архитектуры нейронной сети. В рамках решения данной проблемы необходимо выбрать подходящую архитектуру нейронной сети, способную эффективно обрабатывать медицинские изображения заболеваний молочных желез. Для достижения наилучших результатов следует адаптировать выбранную архитектуру к конкретным требованиям и особенностям задачи.
*	Обучение, оптимизация и валидация модели. Задача состоит в том, чтобы обучить выбранную нейронную сеть на подготовленных данных, выбрать оптимальные гиперпараметры, функцию потерь и алгоритмы оптимизации.
Также эта задача включает в себя оценку качества и обобщающей способности разработанной модели.

### **Инструменты**: Git, Python, Jupyter notebook, GitHub, Visual Studio Code, IDE Anaconda.

### **Структура дипломного проекта**:

Введение.  

Глава 1 . РАЗНОВИДНОСТИ НЕЙРОННЫХ СЕТЕЙ И ИХ ПРИМЕНИЕ  
  	1.1. Биологическое понятие нейрона и искусственные нейронные сети
   
	1.2. Классификация нейронных сетей	 
 
	1.3. Виды нейронных сетей и их применение  
 		1.3.1. Перцептрон: Основа Искусственного Интеллекта  
  
	    	1.3.2. Многослойные Перцептроны (MLP)  
      
	    	1.3.3. Рекуррентные Нейронные Сети (RNN)  
      
	    	1.3.4. Свёрточные нейронные Сети (CNN)  
	    	1.3.5. Глубокие Нейронные Сети (DNN)  
	    	1.3.6. Автокодировщики.  
	    	1.3.7. Генеративные-состязательные Сети (GAN)  
Глава 2 . ПРОЕКТИРОВАНИЕ АЛГОРИТМА РАСПОЗНАВАНИЯ ОПУХОЛИ НА СЕГМЕНТИРОВАННОМ ИЗОБРАЖЕНИИ  

	  2.1. Создание среды разработки для написание нейронной сети.  
	  2.2. Набор данных для написания нейронной сети.  
	  2.3. Создание и обучение глубокой нейронной сети для распознавания опухоли молочной железы.  
	
		 

